# Объектно-ориентированное программирование (семинары)

## Урок 1. Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм
Проанализировать и описать персонажей: Маг, монах, разбойник, копейщик, снайпер, арбалетчик, крестьянин. На базе описания персонажей описать простейшую иерархию классов. В основной программе создать по одному экземпляру каждого класса.

## Урок 2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования
Добавить файл с описанием интерфейса. В котором описать два метода, void step(); и String getInfo(); Реализовать интерфейс в абстрактном классе и в наследниках так, чтобы getInfo возвращал тип персонажа. Создать два списка в классе main. В каждый из списков добавить по десять случайных экземнляров наследников BaseHero. Удалить ненужные методы из абстрактного класса, если такие есть. В main пройти по спискам и вызвать у всех персонажей getInfo.

## Урок 3. Некоторые стандартные интерфейсы Java и примеры их использования
1. Создать класс с описанием координат, x и y.
2. Добавить в абстрактный класс поле с координатами и пробросить его инициализацию до конструкторов персонажей Farmer farmer = new Farmer(getName(), x, y);
3. Найти среди противников ближайшего и вывести расстояние до него и его имя в консоль.

## Урок 4. ООП: Обобщения. ч1
Лучники.
1. Если жизни 0 вернуть управление
2. Если стрел 0 вернуть управление
3. Найти ближайшего противника
4. Нанести ему среднее повреждение
5. Если среди своих есть крестьянин вернут ь управление
6. уменьшить кол-во стрел на одну и вернуть управление
Вызывать персонажей из обеих комманд в порядке инициативы.

## Урок 5. От простого к практике
Реализовать визуализацию своего проекта по примеру семинара с использованием приложенных классов. Доработать степ крестьян и магов!

## Урок 6. ООП Дизайн и Solid
Делаем ход пехоты!
1. Проверяем здоровье
2. Ищем ближайшего врага
3. Двигаемся в сторну врага
4. Не наступаем на живых персонажей
5. Если расстояние до врага одна клетка бём его!

## Урок 7. ООП Дизайн и Solid ч.2
Доработать консольный проект. *Попробовать перенести в libGDX.